[Generointi]
Random number generator [1, 100000000]
  Testikenttä ->
    World 1-1 & 87842897

  Varsinaiset ->
    World 1-1 & 28484638
    World 3-2 & 76497918
    World 5-2 & 82523889
    
    World 1-1 & 
    World 3-2 & 
    World 5-2 & 
    
    World 1-1 & 
    World 3-2 & 
    World 5-2 & 
    
    World 1-1 & 
    World 3-2 & 
    World 5-2 & 
    
    World 1-1 & 
    World 3-2 & 
    World 5-2 & 
Kentät testattiin AI:lla että on läpäistävissä
  Kourallinen kenttiä oli mitä ei voinu läpäistä niin piti uus seed hommata
World 7 ja World 8 excluded koska liian vaikeita
Tasojen alkuun generoidaan 6 tileä tyhjää että on tilaa junou muuten voi spawnata suoraan vihuun esmes
Analyysiä
  Loppuuko kentät usein niihin portaisiin lyk monta hyppyä ni helposti omissa patterneissa?

testikenttä
sama seed
perustuen kaikkiin kenttiin

10x random numeroita vai enempi
(17 kenttää tiputettu syistä x)
(ug kentät tiputettu koska vähä erilaisia ja top reuna ois oudonnäköne emt selitel jotenki)
  (World 1-2)

eiku nyt otetaan intensity curveja joka se juttu, mutta patternit kaikista kuitenkin
Opettelu
og vs generoitu jokaisessa
World 1-1 : Good
World 3-2 : Meibi, tasasempi intensiteetin puolesta mutta ei korreloi vaikeuteen välttämättä vaikka vähä input changei koska vihut
Random
World 5-2 : Meibi, vähä enempi vaihtelua

World 3-1 : Meibi, vähä enempi vaihtelua
World 5-1 : Tasasempi, sama idea ku 3-2 mutta käyrät ns paremmat emt
Random pari?

(World 1-2?)
World 2-1 : Voi ol vaikea
World 7-1 : Meibi
World 8-1 : Voi olla vaikea
(World 8-2) : Täälläki heittelyboi isossa roolissa mut pienemmäs emt
World 8-3 : Meibi

4-1 Tiputettu koska se heittelyäiä ois ollu pääroolissa
^ ehkä myös generoinnista pois?
4-2 Tiputtaa kans, vähä meh?
6-1 Tiputettu koska se heittelyäiä ois ollu pääroolissa
^ ehkä myös generoinnista pois?


Kysyä
Vaikeusaste
Jotain free commenttei jokasen luokittelun jälkeen

ku playtests rdy ja done ni transfer private repoon

World 1-1
(2-1 mut mby vähä vaikea)
(3-1 onko vaikea)
(3-2 ois semmone tasapaksu pitkälle mut siinäki tulee se lopun piikki siitä pyramidista joka ei oo vaikea, no chance to die)
(eikä esmes 4-1 koska siinä se lentotyyppi pääroolissa)

yks jossa kaikki


levelit generoida levylle
kuvat niistä tasoista
???
kyssärit
ohjeistus
järjestely
test itellä
